## 2장  | STEP 2,  나만의 그로스 해킹 찾기
### 부제 : 당신의 사업과 매출을 성장시켜 성공하려면 잠재 고객이 제품에 대해 알게 되고 제품을 구매하는 방식에 맞추어 마케팅해야 한다.

> 예전에 아론은 위대한 아이디어를 떠올린다면 사람들이 그것을 사용할 수 있게 할 수 있다고 믿었었다. 하지만 이제는 사람들이 알아서 당신에게 올 것이라고 기대해서는 안된다는 것을 꺠달았다. 그들을 끌고 와야만 하는 것이다.

Dropbox 사례
- 대중에게 서비스를 공개하지 않고 초대를 통해서만 서비스에 가입하게 함
- 회원 가입을 유도하기 위해 서비스를 어떻게 사용하는지 알려주는 데모 영상을 만듦
- 영상에서 바로 방문할 수 있는 페이지를 만들어 회원가입 유도함
- 정밀하게 타겟팅된 이용자 트래픽을 가입 사이트에 유입시킴

Ebay 사례
- 델타와 버진 아메리카 항공을 이용하는 고객이 이베이에 무료로 접속할 수 있도록 하기 위해 고고와 파트너십을 맺음
- 수십만명의 잠재적 이용자들을 얻을 수 있는 기회를 모색
- 고고 서비스로부터 자신의 웹 사이트에 들어오는 트래픽과 그것을 통한 매출을 추적함으로써 액션을 지속할 지, 다른 기내 와이파이 제공 사업자들에게까지 확장해야 할지 결정

과거 마케팅 사고방식과의 차이점
- 초기 수용자들을 최소의 비용으로 끌어들임
- 제품에 높은 관심을 가지고 충성도가 있으며 열광하는 이용자 집단에게 도달하고 그들의 관심을 잡아 서비스로 끌어들임

Uber 사례
- 기술을 좋아하고 젊으며 연봉은 높지만 택시를 잡기는 쉽지 않은 잠재적인 이용자 타겟팅
- 무료 시승 서비스 제공
- 이처럼 어떻게 돈을 써야 가장 효과적인 한 방을 딱 맞는 사람에게 날릴 수 있는지를 고민하는 것이 그로스 해커가 생각하는 방식

> 당신의 제품이 혁신적일수록, 소비자를 확보할 수 있는 새롭고 독창적인 방법을 찾을 수 있는 가능성이 더 크다
1. 초대를 통한 가입만 허용하는 기능은 독점적인 소유의 느낌을 만들 수 있다.
 ex. 메일박스, 클럽하우스 등
2. 가짜 프로필을 수백개 만들어 서비스를 실제보다 더 유명하고 활성화된 것처럼 보이게 만들 수 있다. ex. 레딧
3. 하나의 서비스나 플랫폼을 선택해서 거기에만 독점적으로 서비스를 제공해 볼 수 있다. ex. 페이팔
4. 작은 집단의 사람들을 대상으로 제품을 출시 후 제품이 알아서 퍼질 때까지 여기저기 다른 집단으로 옮겨 다닌다. ex. 페이스북
5. 이벤트를 개최하여 초기 이용자들을 서비스로 끌어들인다. ex. 마이스페이스, 옐프, 유데미
6. 완전히 새로운 기능을 제공한다. ex. 인스타그램
7. 가치있는 추종자들과 명성을 활용하기 위해 영향력 있는 자문가나 투자자를 끌어들인다. ex. 어바웃미, 트리피 
8. 모든 구매 고객의 일부에게 자선 기부를 선택적으로 할 수 있도록 서브 도메인을 설정한다. ex. 아마존

> 소비자의 인식에 신경 쓰는 전통적인 방식에서 벗어나 소비자를 확보하는 것에 집중하라. 어느 규모가 되면 인식이나 브랜드 구축이 의미가 있지만 처음 1년이나 2년은 이런 건 완전히 쓸데없는 돈 낭비일 뿐이다. - 션 엘리스